So far in our previous lessons we have seen how to work with pointer variables.
Hasta ahora, en nuestras lecciones anteriores hemos visto cómo trabajar con variables de puntero.
So we pretty much understand the basics, in this lesson we will write some more
Por lo que entendemos más o menos lo básico, en
code using pointers
esta lección vamos a escribir algo de código más el
and we will look through some of these concepts.
uso de punteros y vamos a mirar a través de
In more detail using some examples, the first thing that I want to point out is
algunos de estos conceptos con más detalle mediante algunos ejemplos. Lo primero que quiero señalar es que
that pointer variables are strongly typed.
las variables de puntero son fuertemente tipados.
What it means is that you need a pointer variable of a particular type
Lo que significa es que se necesita una variable de puntero de
to store the address of the particular type of the variable.
un tipo particular para almacenar la dirección del tipo particular de la variable.
So int* or a pointer to integer will be needed to store the address of an
Se necesitará por lo int * o un puntero a entero para
integer, character pointer will be needed to store the address of a character
almacenar la dirección de un número entero, se necesitará puntero del carácter
and similarly if we have a user defined structure
para almacenar la dirección de un personaje y de manera similar si
or class then we need a pointer of that particular
tenemos una estructura o clase definida por el usuario entonces necesitamos un
type only but why do we need these strong types.
puntero de ese particular, Sólo el tipo, pero ¿por qué necesitamos estos tipos fuertes.
Isn't it that the pointer variables just store the address of the variable.
¿No es que las variables de puntero simplemente almacenar la dirección de la variable.
So why couldn't we have just one type
Así que ¿por qué no tenemos un solo tipo que
that will be some generic type to store the address
va a haber algún tipo genérico para almacenar la dirección
of all kind of variables and the answer is that we do not use the pointer variables
de todo tipo de variables y la respuesta es que
only to store memory addresses but we also use them
no utilizamos las variables de puntero sólo para almacenar direcciones
to dereference these addresses so that we can
de memoria, pero también utilizamos ellos para eliminar la referencia
access and modify the values in these addresses.
de estos direcciones para que puedan acceder y modificar los valores de estas direcciones.
Now as you know data types have different sizes
Ahora, como usted saber los tipos de datos tienen
like in a typical modern day compiler an integer
diferentes tamaños, como en un típico compilador día moderno
is stored in four bytes, a character variable
un número entero se almacena en cuatro bytes, una
is stored in one byte, a float
variable de carácter se almacena en un byte, una
variable is stored in four bytes and these variables differ not only
variable flotador se almacena en cuatro bytes y estas
in their sizes they also differ in how we store
variables difieren no sólo en sus tamaños también difieren
information in whatever bytes are available for these variables or data
en la forma en que almacenamos la información en
types.
cualquier bytes están disponibles para estas variables o tipos de datos.
Let's say we have an integer A
Digamos que tenemos un número entero A y
and its value is 1025 and this
su valor es de 1025 y esta es
is how it is led out in the memory. Each bracket here is one bite.
la forma en que se presenta en la memoria. Cada soporte aquí es un byte.
Let's say this particular byte which is the least significant byte
Digamos que este byte particular que
is byte 0 and then we go on like byte
es el byte menos significativo es
one byte two and byte
el byte 0 y luego seguimos
three. Now we also know that each byte in the memory
así byte un byte dos y tres bytes. Ahora también sabemos que cada
is addressable. Let's say the address of byte zero
byte en la memoria es direccionable. Digamos que la dirección
is 200 now these four bytes need to be contiguous. Let's say the address of
del byte cero es 200. Ahora bien, estos cuatro bytes tienen que ser contiguos. Digamos que la dirección del
byte 1 is 201 and then we go on like 202
byte 1 es de 201
and 203. When an
y luego seguimos así 202 y 203. Cuando un número entero está representado en la
integer is represented in the memory, is stored in the memory the
memoria, se almacena en la memoria de los
left most bit stores the
que dejan la mayoría de las tiendas de
information that whether this integer is positive or negative so this is also
bits de información que el número entero si
called
esta es positiva o negativa por lo que
sign bit and
también se denomina bit de signo y descanso
rest 31 bits are used to store the value. So if you see we have
31 bits se utilizan para almacenar el valor. Así que si ves que tenemos un uno a
a one at right most bit with
la derecha más bits con el valor de posición
place value 2 to the power zero and at this particular bit
2 a la potencia cero y en este fragmento
with place value 2 to the power 10.
con el valor de posición 2 a la potencia 10.
So the overall value that we have in binary here
Por lo que el valor total que
is 1025 in decimal. Now
tenemos aquí en binario es 1025 en decimal. Ahora lo que si me declaro un puntero
what if I declare a pointer to integer P
a un entero P y almacenar la dirección
and store the address of A in P by using the ampersand operator.
de A en P mediante el operador Y comercial.
What will happen if I print the value of P,
¿Qué pasará si imprimo el valor de P?
the value of P or the address stored in P will be
El valor de P o la dirección almacenada
200 the address of byte 0. So we are kind of saying that we have
en P será 200 la dirección del byte 0. Así que estamos tipo de decir que tenemos la dirección
the address of an integer variable starting at address 200.
de partida de una variable entera en la dirección 200.
If we dereference this address and try to print
Si nos eliminar la referencia de esta dirección y tratar de
*P we want to know the value at this particular address.
imprimir * P queremos conocer el valor en esta dirección en particular.
Then the machine sees that ok P is a pointer to
A continuación, la máquina ve que P es un puntero
integer so we need to look at four bytes
a un entero así que tenemos que mirar a cuatro
starting address 200 and then the machine knows that
bytes que comienzan dirección 200 y luego la máquina sabe
how to extract the value of an integer datatype.
cómo extraer el valor de un tipo de datos entero. Por lo tanto,
So
recupera el valor
it retrieves the value 1025 out of these
de 1,025 de
four bytes. Now if P was a character pointer
estos cuatro bytes. Ahora bien, si P es un puntero de
then while dereferencing the machine would have looked at only one byte
caracteres a continuación, mientras que la máquina de
because a character variable
eliminación de referencias se habría visto en un
is only one byte. If P was
solo byte, porque una variable de carácter sólo es un byte. Si P es un puntero a flotar a continuación, a
a pointer to float then although float is also stored in four bytes
pesar de flotación también se almacena en cuatro bytes, aunque
but the way information is written for float in these
la información forma en que se ha escrito para el
four bytes is different from the way information is written
flotador en estos cuatro bytes es diferente de la forma
for an integer datatype. So the value printed would have been something else.
en que la información se escribe para un tipo de datos entero. Por lo que el valor impreso hubiera sido otra cosa.
Let's go write some of this in a real program and see what happens.
Vamos a escribir algo de esto en un programa real y ver lo que sucede.
In my C program I'll first
En mi programa de C Voy a declarar en
declare an integer 'a' equal to 1025
primer lugar un número entero 'a' igual a
and now I will declare a pointer to integer 'p'
y ahora voy a declarar un puntero a un
and then I will store the address of 'a' in 'p'
entero 'p' y luego voy a almacenar la dirección
by using the ampersand operator. Now I'll write a print statement
de la 'a' en 'p' usando el operador de signo. Ahora voy a escribir una declaración de impresión
like this size of integer
como este tamaño de número entero es y
is and we have a function sizeof in C
tenemos una función sizeof en C que nos
which gives us the size of a particular datatype in bytes
da el tamaño de un tipo de datos
and now I will write a print statement like this, address is equal to
particular, en bytes, y ahora voy a escribir
'p' and value is equal to
una declaración de impresión de este tipo, la
'*p'. We dereference 'p' to print the
dirección es igual a 'p 'y el valor es igual a' * p '. Nos dereference 'p'
value. Now let us see what is the output of this program
para imprimir el valor. Ahora vamos a ver lo que es la salida de este
no points for guessing this is pretty straight forward the size of integer
programa no hay puntos por adivinar esto es bastante sencillo el
is 4 bytes the address that we're showing here is some address
tamaño del número entero de 4 bytes de la dirección que
and the value is 1025.
estamos mostrando aquí tienes la dirección y el valor es de 1025.
OK now I will do some trick here I will declare a character pointer let's say the name of
OK Ahora voy a hacer un poco de truco aquí voy a
the variable is 'p0'.
declarar un puntero de carácter digamos el nombre de la variable es 'p0'.
Now I will try to put the same address
Ahora voy a tratar de poner la misma dirección que
as we have in 'p' into 'p0' by writing a statement like this
tenemos en 'p' en 'p0' escribiendo una declaración así, pero
but this will give us a compilation error because 'p0' is a pointer to
esto nos dará un error de compilación porque 'p0' es
character and 'p' is a pointer to integer.
un puntero a carácter y 'p' es un puntero a un entero.
So what we will do here is typecast
Entonces, ¿qué vamos a hacer aquí es encasillado 'p'
'p' to character pointer
al puntero del personaje y luego asignar el valor
and then assign the value and now I will write two more print statements.
y ahora va a escribir dos más sentencias de impresión.
First is "size of character is these many bytes" and we use a method sizeof again
En primer lugar es el "tamaño de carácter es estos muchos bytes"
and the second is the address is 'p0'
y usamos un método sizeof de nuevo y la segunda es la
and the value at address is '*p0' so we dereference we try to
dirección es "P0" y el valor en la dirección es '* P0'
dereference 'p0' now
por lo que eliminar la referencia de que tratamos de eliminar la
and let us see what's the output now the first line of output is size of integer
referencia 'p0' ahora y veamos lo que es ahora la salida de
is 4 bytes
la primera línea de salida es el tamaño del número entero de
address, because we are running the program fresh
4 bytes de dirección, porque nos estamos quedando el programa fresca esta
this address will not be the previous address, the address from the previous run.
dirección no será la dirección anterior, la dirección de la ejecución anterior.
This will be a different address by dereferencing the integer pointer
Esta será una dirección diferente desreferenciando el puntero
we're getting the value 1025.
número entero que estamos recibiendo el valor 1025.
Now the next line of output is size of character is one bytes
Ahora, la siguiente línea de salida es el tamaño
address is 5373032 which is the same address
de carácter es una dirección de bytes es 5373032,
as we have in the second line but the value this time
que es la misma dirección que tenemos en la
is 1. Now why is this value 1,
segunda línea, pero el valor de este tiempo es 1. Ahora ¿por qué es este valor 1, una vez
once again if we write 1025 in binary using 32 bits
más, si escribimos 1025 en binario usando 32 bits
then this will be the representation when we do this
entonces esto va a ser la representación cuando hacemos
type casting here trying to store the address of 'p'
este tipo de colada aquí tratando de almacenar la
in 'p0' then the address of this particular byte
dirección de 'p' en 'p0', entonces la dirección de
the rightmost byte is stored in 'p0'.
este particular, byte del byte de la derecha se almacena en 'p0'.
But when we dereference 'p0' because 'p0' is a pointer to character the machines
Pero cuando desreferenciar 'p0' porque 'p0' es un puntero al carácter
say that hey this is a pointer to a character
de las máquinas decir que bueno esto es un puntero a
and character is only one byte so I will look at only one byte to see the value
un carácter y el carácter es solamente un byte por lo
and if you see this particular byte in binary
que se verá en un solo byte para ver el valor
is 1 and that's why this
y si ves este byte en particular en el sistema binario
output here is one. OK, I'll write two more print statements now
es 1 y es por eso que esta salida aquí es uno. OK, voy a escribir dos más sentencias de impresión ahora uno para imprimir la
one to print the address p plus one and the value at address P plus one.
dirección de p más uno y el valor en la dirección P más uno.
Now as we know we can add or subtract
Ahora ya sabemos que podemos sumar o restar una
an integer constant from a pointer variable.
constante a partir de una variable de puntero entero.
This is allowed in fact the only pointer arithmetic that is allowed is adding or
Esto está permitido, de hecho, la única aritmética
subtracting some constant integer value to
de punteros que se permite es la adición
the pointer. p+1 will take us to the address of the next integer,
o sustracción de un valor constante entera al puntero. p + 1 nos llevará a la dirección del siguiente número entero,
so it will skip four bytes and take us four bytes ahead.
por lo que se saltará cuatro bytes y llevarnos cuatro bytes por delante.
Let's say we also want to print p0 plus one and the value at p0 plus
Digamos también queremos imprimir p0 más uno
one.
y el valor en P0 más uno.
Okay now let's see the output of this particular program
Bueno, ahora vamos a ver el resultado de este programa en
the address of 'a' this time is 4456036
particular la dirección de la 'a' esta vez es 4456036 eso
that's what is allocated for 'a' in this particular run.
es lo que se asigna para "a" en esta carrera en particular.
The value is 1025 p plus one is 445 6040, if you see this is 4 bytes more
El valor es de 1025 p 445 más uno es 6040, si usted ve
than
esto es de 4 bytes más que la dirección de la "a", porque el
the address of 'a' because size of integer is 4 bytes and 'p' is a pointer to integer.
tamaño del número entero de 4 bytes y 'P' es un puntero a un entero.
So incrementing 'p' takes us
Por lo tanto incrementando 'P' nos lleva cuatro bytes
four bytes forward and this value is some garbage value because we have not filled
adelante y este valor es un valor de la
anything in this particular address so there is some garbage in the memory
basura, porque no hemos llenado nada en esta dirección
which
en particular por lo que hay un poco de
we are picking up. Now address in 'p0' is also 4456036 which is the address
basura en la memoria de la que estamos recogiendo. Ahora abordar en 'p0' es también 4.456.036 que
of the first byte the least significant byte of
es la dirección del primer byte del byte
'a' the value is 1.
menos significativo de la "a" el valor es 1.
Now p0 plus one is 4456037 here we have
Ahora p0 más uno es 4.456.037 aquí tenemos
a value which is one byte more and this is because character
un valor que es un byte más y
is stored in one bytes. Now the value here is four,
esto es porque el personaje se almacena en uno bytes. Ahora el valor aquí es de cuatro, si
if you see p0 plus one will take us to this particular byte
ves p0 más uno nos llevará a este
the address of this particular byte and this particular byte in binary
byte particular, la dirección de este byte particular
is 4.
y este byte en particular en binario es 4.
This was to show you how things happen in memory when we
Esto fue para mostrar cómo ocurren las cosas en la
dereference a pointer variable by using the asterisk operator
memoria cuando eliminar la referencia de una variable puntero usando
and also what happens when we perform pointer
el operador asterisco y también lo que sucede cuando llevamos
arithmetic with a particular pointer type.
a cabo la aritmética de punteros con un tipo de puntero en particular.
This type casting of pointer variable from one to another
Este tipo de fundición de variable de puntero de
also has some use cases. We will discuss them later.
uno a otro también tiene algunos casos de uso. Vamos a discutir más adelante.
Now we will discuss one pointer type which is generic pointer type.
Ahora vamos a hablar de un tipo de puntero genérico que es un tipo de puntero.
It does not correspond to a particular datatype and this pointer type is called void
Que no se corresponde con un tipo de datos
pointer
particular y este tipo de puntero se llama puntero
and we declare this particular pointer type
nulo y declarar este tipo de puntero en particular
by using the keyword void and using an asterisk sign in front of
mediante el uso de la palabra clave vacío y
the variable name. Again now we can write
el uso de un signo asterisco delante del nombre de la variable. De nuevo ahora podemos escribir algo como 'p0'
something like 'p0' is equal to 'p' we do not need an explicit
es igual a 'p' que no necesitamos un
type casting here like this. The statement 'p0' is equal to 'p'
tipo de conversión explícita aquí de esta manera. La declaración 'p0' es igual a 'p' es válido
is valid and this will not give you compilation error and because this
y esto no le dará error de compilación y
particular
porque este tipo de puntero en particular no se
pointer type is not mapped to a particular datatype
asigna a un tipo de datos particular, no podemos
we cannot dereference this particular pointer variable. So if you try to print
eliminar la referencia de esta variable puntero en particular. Así que si
star
intenta imprimir estrella
'p0' or asterisk 'p0' this will give you
'p0' o 'p0'
an error. We're getting a compilation error.
asterisco esto le Estamos recibiendo un error de compilación.
we can only print the address and as we can see here the address is same as
sólo podemos imprimir la dirección y como podemos ver aquí
the address of
la dirección es la misma que la dirección de la
'a' and if we perform arithmetic if we try to
'a' y si realizamos la aritmética si tratamos de hacer
do something like p0 plus one access something like p0 plus one
algo como p0 más un acceso algo así como p0
this is also not possible this will also give you compilation error.
más uno esto también no es posible este también le dará error de compilación.
We will come back to the use cases of void pointers
Vamos a volver a los casos de
in forthcoming lessons. Lets for now know that there is something
uso de punteros void en las próximas lecciones. Vamos por ahora saben que hay
called void pointers. So this was diving deep into
algo que se llama punteros void. Así que este era el buceo profundo
pointer types, type casting and
en los tipos de puntero, la conversión
pointer arithmetic. We will have a lot of fun with pointers in the coming
de tipos y la aritmética de punteros. Vamos a tener un montón de
lessons.
diversión con punteros en las próximas lecciones.
So thanks for watching.
Así que gracias por ver.